## 什么是语义化

- **概念：**语义化就是对文本的内容结构化，使用HTML标签的时候，选择合服语义的标签（代码语义化）
- **标签：**`header`、`code`、`main`、`section`、`aside`、`footer`、`nav`、`code`...
- **优点**：
  1. 便于 SEO
  2. 使代码容易阅读
  3. 便于设备解析

## script标签中的aynsc和defer的区别

- `script`标签会阻塞`HTML`的解析。
- `aynsc`属性会让`script`异步下载，但是下载完马上执行，所以有可能会阻塞`HTML`的解析。
- `defer`属性也会让`script`异步下载，但是会等待`HTML`解析完成才执行，所以不会阻塞`HTML`的解析。如果有多个那么就会按顺序执行。

## DOCTYPE的作用是什么

- `doctype`：声明在文档的第一行，指定浏览器需要以什么模式来解析文档。有`兼容模式`和`标准模式`两种。

- **兼容模式：**浏览器会模拟一些老浏览器，保证一些老的网站可以正常访问。
- **标准模式**：浏览器就会以最新的标准来解析文档。

## SGML、HTML、XML 和 XHTML的区别

- **SGML**：标准通用标记语言，是现在标记语言的祖先
- **HTML**：超文本标记语言，用于规定怎么显示网页
- **XML**：可拓展标记语言，是未来的发展方向，XML和HTML最大的区别在于XML是可以自定义标签，且数量是无限的，HTML是固定且有限的。
- **XHTML**：和HTML没有区别，只不过语法要求更加的标准，要求标签要小写，且有闭合。

## HTML5 有哪些新特性、移除了哪些元素？

**新增：**

​	绘图：`canvas`

​	多媒体标签：`audio`、`video`、`source`...

​	一些语义化标签等

**删除：**

​	`<font>`

​	`<big>`

​	`<frame`

​	`dir`

​	`tt`

## 对浏览器内核的理解

浏览器内核分为两个部分：`渲染引擎`和`JS引擎`

- **渲染引擎：**负责渲染，默认情况下会渲染HTML、XML、图片、样式等，还可以装一些插件，实现PDF的在线预览等功能
- **JS引擎：**：负责解析和执行JS的代码。

`JS引擎`因为其功能越来越强大，所以浏览器内核通常只指代`渲染引擎`

## 浏览器渲染原理

构建DOM树>生成CSS规则树>渲染树>布局>绘制

1. 根据文档构建DOM树，DOM树是由DOM节点和属性组成的
2. 然后根据CSS规则树和DOM树生成渲染树，渲染树中每个节点是一个矩形，并且具备颜色等属性，但是使用矩形不足以解释渲染树的节点。但渲染树和DOM树不一定是一一对应的。一些不可见元素例如设置了`display:none`的元素就不会被渲染，一般渲染树上的节点带有复杂的几何信息。
3.  渲染树生成之后，渲染节点还没有位置和尺寸的定义，这时候，渲染引擎就会根据节点中的集合信息，在页面你上布局，这个过程被称为重排，也叫作回流。
4. 渲染树中的元素布局完成之后，就会根据节点上的集合信息，渲染节点的颜色、阴影等外表。

>注：重排的过程会引起重绘

## Cookie、SessionStore和localStore的区别

**共同点**：他们都是保存浏览器中

**不同点**：

1. ​	LocalStore是持久化存储的，Cookie和SessionStore则不是
2. ​    Cookie只能存储4K左右的信息，而SessionStore 和 localStore可以达到5MB甚至更大。
3. ​    Cookie始终会被http携带，在浏览器和服务器之间传递。同时Cookie还具备Path的概念，可以限制到某个路径下。
4. ​    SessionStore和localStore是存储在浏览器本地中的。
5. SessionStore只能在当前窗口下，即使是同一个页面，而LocalStore是在浏览器下，即使不在同一个窗口中。

## iframe有什么优缺点

**优点：**

- 可以原封不动的把别的网页显示出来。
- 只要修改iframe就可以修改显示的网页

**缺点：**

- 会阻塞onload事件
- iframe和主页面共享链接池，所以会阻塞并行链接。
- 不利于SEO优化
- 对于移动设备的兼容性比较差

- ​	...

使用src可以解决阻塞的问题。

## Canvas的基本用法

- Canvas是一个绘图标签

- 创建Canvas和使用

  - ```html
    <canvas id = "canvas" width = "200" heihgt = "2000"></canvas>
    ```

  - ```js
    const dom = document.querySelector('#canvas')
    const canvas = canvas.getContext('2d');
    ```

    也可以用`getContext`来判断浏览器是否支持`canvas`

## 什么是文档的预解析？

